---
title: 点滴面试经(Android篇) #文章的标题
author: 老头
date: 2018-01-24 15:01 #文章生成時間
updated: 2018-01-24 15:01 #更新日期
categories:
- 点滴面试经
- Android面试
tags: 点滴面试经
---
### 前言
&emsp;&emsp;博客是记录记忆的地方，是查漏补缺的地方，更是志同道合成长的地方。现在开启面试文章的入口，欢迎大家学习并指点，由于目前本博客还没有加入评论的功能，可以先加我QQ：2414923649

&emsp;&emsp;本篇文章用来记录Android面试的一些东西，我会不断的在里面加入新的知识，新的花样，希望大家喜欢。

### 开篇面一面

**1、数据库的操作类型有哪些，如何导入外部数据库？**
1> 使用数据库的方式有哪些？
（1）openOrCreateDatabase(String path);
（2）继承SqliteOpenHelper类对数据库及其版本进行管理(onCreate,onUpgrade)
当在程序当中调用这个类的方法getWritableDatabase()或者getReadableDatabase();的时候才会打开数据库。如果当时没有数据库文件的时候，系统就会自动生成一个数据库。
2> 操作的类型：增删改查CRUD
直接操作SQL语句：SQliteDatabase.execSQL(sql);
面向对象的操作方式：SQLiteDatabase.insert(table, nullColumnHack, ContentValues);
3>如何导入外部数据库？
一般外部数据库文件可能放在SD卡或者res/raw或者assets目录下面。写一个DBManager的类来管理，数据库文件搬家，先把数据库文件复制到/data/data/包名/databases/目录下面，然后通过db.openOrCreateDatabase(db文件),打开数据库使用。
比如：多线程操作数据库的时候，我采取的是封装使用互斥锁来解决……

**2、是否使用过本地广播，和全局广播有什么差别？**
引入本地广播的机制是为了解决安全性的问题
(1)发送本地广播不会脱离应用程序，比用担心app的数据泄露；
(2)其他的程序无法发送到我的应用程序内部，不担心安全漏洞。（比如：如何做一个杀不死的服务---监听火的app 比如微信、友盟、极光的广播，来启动自己。）
(3)发送本地广播比发送全局的广播高效。（全局广播要维护的广播集合表 效率更低。全局广播，意味着可以跨进程，就需要底层的支持。）
本地广播不能用静态注册。----静态注册：可以做到程序停止后还能监听。
注册
LocalBroadcastManager.getInstance(this).registerReceiver(new XXXBroadCastReceiver(), new IntentFilter(action));
取消注册
LocalBroadcastManager.getInstance(this).unregisterReceiver(receiver)

**是否使用过 IntentService，作用是什么， AIDL 解决了什么问题？**
1> IntentService作用
如果有一个任务，可以分成很多个子任务，需要按照顺序来完成，如果需要放到一个服务中完成，那么使用IntentService是最好的选择。一般我们所使用的Service是运行在主线程当中的，所以在service里面编写耗时的操作代码，则会卡主线程会ANR。为了解决这样的问题，谷歌引入了IntentService.
IntentService的优点：
（1）它创建一个独立的工作线程来处理所有一个一个intent。
（2）创建了一个工作队列，来逐个发送intent给onHandleIntent()
（3）不需要主动调用stopSelf()来结束服务，因为源码里面自己实现了自动关闭。
（4）默认实现了onBind()返回的null。
（5）默认实现的onStartCommand()的目的是将intent插入到工作队列。
2> AIDL 解决了什么问题？
AIDL的全称：Android Interface Definition Language，安卓接口定义语言。
由于Android系统中的进程之间不能共享内存，所以需要提供一些机制在不同的进程之间进行数据通信。远程过程调用：RPC—Remote Procedure Call，安卓就是提供了一种IDL的解决方案来公开自己的服务接口。AIDL:可以理解为双方的一个协议合同。双方都要持有这份协议---文本协议 xxx.aidl文件（安卓内部编译的时候会将aidl协议翻译生成一个xxx.java文件---代理模式：Binder驱动有关的，Linux底层通讯有关的。）
在系统源码里面有大量用到aidl，比如系统服务、电视机顶盒系统开发、你的服务要暴露给别的开发者来使用。

****
